¯\_(ツ)_/¯
[03/04, 5:33 pm] [IF] Luiza: Bromo (Br): O nome Bromo tem origem da palavra “bromos” que significa “com
cheiro desagradável” o nome teve origem devido ao forte e desagradável odor do
líquido de coloração avermelhada. O bromo é altamente tóxico em sua forma
líquida e vapor, é também o único elemento líquido não metálico em condições
normais de temperaturas de pressão. O Bromo é utilizado em produtos químicos
(tratamento de água), agricultura (utilizado como pesticidas e fumigantes) e foi
utilizado historicamente na medicina, como sedativos e anticonvulsivantes.
[03/04, 5:34 pm] [IF] Luiza: Tálio (Tl): O nome teve origem da palavra grega “thallos” que significa “ramo
verde” ,esse nome foi escolhido devido á linha espectral verde brilhante que é
característica do tálio, o elemento é utilizado em equipamentos eletrônicos como,
detectores infravermelhos, ligas metálicas, e medicina nuclear, em exames em
cintilografia cardíaca, para diagnosticar problemas cardíacos.