¯\_(ツ)_/¯
Prata ( Ag) :

A prata é um elemento químico de símbolo ( Ag ) quem tem esse nome em relação a sua origem no latim  "argentum". A prata possui como n° Atômico e de Elétrons = 47 ,n° nêutrons 60 e 107 de massa atômica.

Descoberta e Propriedades:  Acredita-se que ele foi descoberta a 3000 a.C na Turquia Moderna. A prata faz parte do grupo 11 sendo um elemento de transição. A prata é um metal que em temperatura ambiente é sólido sendo dúctil, maleável , macia e tendo uma alta resistência a corrosão.

Utilidades:
Fabricação de Moedas, talheres, radiadores de automóveis , formação de ligas para solda , produção de baterias e etc..

Mais informações:https://brasilescola.uol.com.br/quimica/prata.htm